### 2021-12-08 conclusion.tex
Adding of text.

\chapter{Závěr}
Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body. Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému. Navrhl jsem koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění. Navrhl jsem koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů. Na základě konceptu jsem zvolil centrální jednotku, navrhl jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček. Některé části jsem zakoupil hotové a~případně je upravil. V~rámci problematiky POE jsem navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení. Dalším splněným bodem zadání je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost. Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci. Tento systém je neustále rozšiřován a aktualizován vývojářskou komunitou. Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění. V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a~\acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná. Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou na delší vzdálenosti. Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici. Zhotovil jsem \acrshort{nspt} do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru. Pro \acrshort{nspt} jsem navrhl a~zhotovil krabičku pomocí 3D tiskárny. Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů jsem zhotovil vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů. V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce. Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty. Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna. Vše jsem následně otestoval a nasadil v rodinném domě. Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy. Vše tak bylo upravováno podle požadavků uživatelů domácnosti.

@@

DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyráběl pomocí fotocesty a mokrého leptání. DPS pro \acrshort{nspt} jsem vyrobil ve specializované firmě. Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel. Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně. Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.

@@

Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém účtu \url{https://github.com/RomLab}.

>>>>

\chapter{Závěr}
Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body. Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému. Navrhl jsem koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění. Navrhl jsem koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů. Na základě konceptu jsem zvolil centrální jednotku, navrhl jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček. Některé části jsem zakoupil hotové a~případně je upravil. V~rámci problematiky POE jsem navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení. Dalším splněným bodem zadání je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost. Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci. Tento systém je neustále rozšiřován a aktualizován vývojářskou komunitou. Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění. V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a~\acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná. Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou pro komunikaci na delší vzdálenosti. Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici. Zhotovil jsem \acrshort{nspt} do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru. Pro \acrshort{nspt} jsem navrhl a~zhotovil krabičku pomocí 3D tiskárny. Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů jsem zhotovil vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů. V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce, kterou jsem do systému implementoval. Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty. Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna. Vše jsem následně otestoval a nasadil v rodinném domě. Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy. Vše tak bylo upravováno podle požadavků uživatelů domácnosti.

@@

DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání. DPS pro \acrshort{nspt} jsem vyrobil ve specializované firmě. Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel. Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně. Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.

@@

Celý systém funguje od jara roku 2020, kdy se postupně celý systém vyvíjel až do současného stavu. Systém funguje v objektu bez jediného výpadku a vzhledem k dnešním cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení. Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém účtu \url{https://github.com/RomLab}.
